1049. 最后一块石头的重量 II.go
    首先，石头问题可以转换为背包问题，题目中说取两个石头然后相减成为新石头，操作到最后剩下的一块石头的重量，那么其实可以转换为在石头重量前添加+/-
    最终的结果即为（带+的石头值 减去 带-的石头值）的最小值，进而可以转换为取这i堆石头中，值不超过sum/2的最大值
    dp[i][j]即为在前i个石头中取，总和不超过j的可取的最大值是多少：
        func lastStoneWeightII(stones []int) int {
            if stones == nil || len(stones) == 0 {
                return 0
            }
            sum := 0
            for _, v := range stones {
                sum += v
            }
            target := sum / 2
            m := len(stones)
        
            dp := make([][]int, m+1)
            for i := range dp {
                dp[i] = make([]int, target+1)
            }
        
            for i := 1; i <= m; i++ {
                for j := 1; j <= target; j++ {
                    dp[i][j] = dp[i-1][j]
                    if j >= stones[i-1] {
                        dp[i][j] = Max(dp[i][j], dp[i-1][j-stones[i-1]]+stones[i-1])
                    }
                }
            }
            return sum - 2*dp[m][target]
        }
        
    空间优化：
        func lastStoneWeightII1(stones []int) int {
            if stones == nil || len(stones) == 0 {
                return 0
            }
            sum := 0
            for _, v := range stones {
                sum += v
            }
            target := sum / 2
            m := len(stones)
        
            // 因为总和最大只有target，所以dp最大索引为target即可
            dp := make([]int, target+1)
            for i := 1; i <= m; i++ {
                // 1.计算当前层时，需要使用上一层的数据，所以需要逆序遍历
                // 2.如果j < stones[i-1],则dp[i][j] = dp[i-1][j],即当前层dp[j]等于上一层的dp[j](令dp[j]的值不变即可), 所以for循环条件设为j >= stones[i-1]
                // 3.如果j >= stones[i-1], dp[i][j] = Max(dp[i][j], dp[i-1][j-stones[i-1]]+stones[i-1]) (当前元素取与不取的问题);
                // 即当前层dp[j]取上一层dp[j]与dp[j-stones[i-1]]+stones[i-1]的最大值
                for j := target; j >= stones[i-1]; j-- {
                    dp[j] = Max(dp[j], dp[j-stones[i-1]]+stones[i-1])
                }
            }
            return sum - 2*dp[target]
        }
        
435. 无重叠区间.go
    当要求什么最小时，如果无法直观的找到思路，不防设想一下当什么情况下会最大，然后根据最大反推到最小;
    例如要求删除的最少元素个数，使得区间为无重叠区间，首先可以确定切片总长度确定为n，如果求到最长无重叠区间的长度x，然后用n-x不就是删除的最少元素吗
    
    总结：求删除的最少元素个数，可以转换为求某种最长序列
        func eraseOverlapIntervals(intervals [][]int) int {
            if intervals == nil || len(intervals) == 0 {
                return 0
            }
        
            // 通过左区间排序，然后根据前面的元素的右边界是否小于等于 后面元素的左边界来判断是否是可以构成符合要求的区间
            sort.Slice(intervals, func(i, j int) bool {
                return intervals[i][0] < intervals[j][0]
            })
        
            n := len(intervals)
            // dp[i]表示以列表i结尾的最长的符合要求的区间长度
            dp := make([]int, n+1)
            // 注意初始化条件，区间长度至少为1，即当前的元素
            for i := range dp {
                dp[i] = 1
            }
        
            // 区间dp
            for i := 1; i <= n; i++ {
                for j := 1; j < i; j++ {
                    if intervals[j-1][1] <= intervals[i-1][0] {
                        dp[i] = Max(dp[i], dp[j]+1)
                    }
                }
            }
            return n - dp[n]
        }
        
377. 组合总和 Ⅳ/518. 零钱兑换 II/322. 零钱兑换.go/面试题 08.11. 硬币.go/
    组合问题（【5，1】和【1，5】算一种情况），则外层遍历货币值，内层遍历target(因为这样固定了取货币的顺序)
    排列问题（【5，1】和【1，5】算两种情况），则外层遍历target，内层遍历货币值
    无论组合还是排列，dp[i]定义的都是 通过不同货币能构成i的种类数； dp := make([]int, target+1)
    初始化dp[0]=1, 表示什么都不取，也属于一种情况
    
    377. 组合总和 Ⅳ
    给你一个由 不同 整数组成的数组 nums ，和一个目标整数 target 。请你从 nums 中找出并返回总和为 target 的元素组合的个数。
    题目数据保证答案符合 32 位整数范围。
    
    注：该题与面试题 08.11. 硬币.go的不同之处在于，例如构建数字6，(5, 1)和(1,5)属于两种不同的情况（也就是排列问题，而不是组合问题），由于货币选取
    顺序不同结果也不同，那么可以在外层循环遍历目标值，内层循环遍历不同的货币值， 例如用5和1构建6，则dp[i] = dp[i-5]+dp[i-1] (dp[i]表示能构成数字i的所有种类数)
    如果我最后一次选的是5，则有dp[i-5]种； 如果我选1, 则有dp[i-1]种； 最后一次可以选5也可以选1，顺序是可以颠倒的，也就是说(1,5)和(5,1)会被算成两种情况
        	if nums == nil || len(nums) == 0 {
        		return 0
        	}
        	// dp[i]表示能构成i的所有种类数
        	dp := make([]int, target+1)
        	dp[0] = 1
        	for i := 1; i <= target; i++ {
        		for _, v := range nums {
        			if i >= v {
        				dp[i] += dp[i-v]
        			}
        		}
        	}
        	return dp[target]
    
    518. 零钱兑换 II
     给你一个整数数组 coins 表示不同面额的硬币，另给一个整数 amount 表示总金额。
     请你计算并返回可以凑成总金额的硬币组合数。如果任何硬币组合都无法凑出总金额，返回 0 。
     假设每一种面额的硬币有无限个。 
     题目数据保证结果符合 32 位带符号整数。
     
         func change(amount int, coins []int) int {
            if coins == nil || len(coins) == 0 {
                return 0
            }
         
            // dp[i]表示coins能构成i的种类数
            dp := make([]int, amount+1)
            dp[0] = 1
            for _, v := range coins {
                for j := 1; j <= amount; j++ {
                    if j >= v {
                        dp[j] += dp[j-v]
                    }
                }
            }
            return dp[amount]
         }


    面试题 08.11. 硬币.go
    给定数量不限的硬币，币值为25分、10分、5分和1分，编写代码计算n分有几种表示法。(结果可能会很大，你需要将结果模上1000000007)
    
    注意：该题核心问题在于根据不同币值构建数字n，而且没有顺序性（组合问题而不是排列问题）例如构建数字6，可以用(5, 1), 但是(1, 5)和(5,1)是一样的，只能算一种
    所以写代码时，可以按照固定顺序遍历不同币值，这样就解决了(1,5)和（5，1）重复计算的问题，
    外层循环按固定顺序遍历币值，然后内层循环遍历1～n， 这样当外层循环为i，内层循环为j时，则表示使用前i中货币能构成数字j的方法数
    
    	if n <= 0 {
    		return 0
    	}
    	costs := []int{1, 5, 10, 25}
    	dp := make([]int, n+1)
    	dp[0] = 1
    	for i := 0; i < 4; i++ {
    		for j := 1; j <= n; j++ {
    			if j >= costs[i] {
    				dp[j] += dp[j-costs[i]]
    			}
    		}
    	}
    	return dp[n] % 1000000007


    322. 零钱兑换.go
    给定不同面额的硬币 coins 和一个总金额 amount。编写一个函数来计算可以凑成总金额所需的最少的硬币个数。如果没有任何一种硬币组合能组成总金额，返回 -1。
    你可以认为每种硬币的数量是无限的。
    
    dp[i]表示通过coins构成数字i所需要的最少货币数，由于是求最少硬币数，例如只有货币5,1, 构建6可以使用(5, 1)或(1,5), 获取选取顺序颠倒不影响总个数
    
        dp := make([]int, amount+1)
        for i := 1; i <= amount; i++ {
            dp[i] = amount + 1
        }
        for i := 1; i <= amount; i++ {
            for _, coin := range coins {
                if i >= coin {
                    dp[i] = min(dp[i], 1+dp[i-coin])
                }
            }
        }
        if dp[amount] == amount+1 {
            return -1
        }
        return dp[amount]
	
	